12 grados ocho décimos, humedad 51%.
Dualde busca un nuevo ministro de Economía. Sus
allegados confirmaron que el presidente está
desilusionado con la gestión de la baña en Estados
Unidos. No descartaron que el titular de Hacienda
presente su renuncia en los próximos días. Los
reemplazantes podrían ser Blecher, ex titular
del Central, o Pericoli, presidente de la Nación.
El fondo volverá a enviar una misión técnica en los
próximos días. Evaluará el sistema financiero y
bancario. Un grupo de expertos monitoreará el
programa monetario.
Pronosticaron más cortes de luz, lo hicieron las
eléctricas como efecto de la devaluación. El
sector denunció que sufre un desfinanciamiento
progresivo y está al borde del default. La cámara
que los nuclea estimó una caída del consumo de
energía en un 6,5% para este año. La inflación de
Salta llegó al 84,43%. Lo indicó Adelco tomando en
cuenta el periodo enero-junio. En el mes que hoy
termina, la suba de la canasta básica se acercó al
6%. A todo esto, reconocieron que para el
consumidor en general, lo único que cuenta es el
precio. Son los hábitos que trajo la crisis. El 75%
de la gente elige las promociones y las ofertas.
Casi un 100% resignó marcas y comodidad. Las
clases media y baja prefieren las ferias, los
mercados y los centros de trueque. Lo único que se
mantiene es lo que gasta una familia tipo. El año
pasado invertía en comida 233 pesos, hoy
comprando mucho menos 236.
Se mantiene en valores bajos la faena de bovinos.
Alcanzó las 210.000 toneladas peso playa. El peso
promedio de los animales sacrificados fue de 219
kilos, tres más que en abril pasado. Los datos
fueron suministrados por el SENASA. Al mismo
tiempo, el organismo destacó la mejora en el peso
de faena de novillos y vacas. Las exportaciones
son inferiores a las registradas en el 98.
11 grados ocho décimos, la temperatura 51%, la
humedad, la presión 1023,6 hectopascales,
viento del sudoeste a 6 kilómetros, cielo
ligeramente nublado, visibilidad 10.000
metros.
Es noticia. Está en la 11.10. En instantes, más
información. 30 de junio, día de la Prefectura
Naval Argentina.
La 1110, una radio igual a usted. Nos hacemos las
mismas preguntas, compartimos la misma
historia, tenemos un mismo objetivo, hacer de la
comunicación nuestra forma de vida. Estamos
de su lado. Una nueva convocatoria de Tu Radio.
El café literario de la 11.10. Vos, que nunca te
animaste a mostrar tus poemas y escritos, que
nunca encontraste el momento apropiado, ahora
tenés un lugar para leerlos en tu radio y en vivo.
Solo tenés que comunicarte con nosotros al
5371-4646
para obtener tu espacio en el Café Literario que
montamos todos los miércoles a las 20 en la
librería Lozada de Corrientes 1551. El Café
Literario de la 1110. Una radio abierta a la ciudad
y a la gente. La radio se acerca a los vecinos y los
vecinos se acercan a la radio.
Las cinco esquinas de la 1110 es el punto de reunión
que todas las semanas visita un barrio diferente.
Este lunes estaremos con nuestro móvil en
Barracas. Comenzamos en la esquina de Iriarte y
San Antonio. De 10 a 15, usted tiene un espacio para
opinar con la libertad que solo la radio pública
puede ofrecerle.
Recuerde, este lunes comenzamos a recorrer
Barracas. Lo esperamos en Iriarte y San Antonio.
Acérquese y participe. Las cinco esquinas de la
1110. Su radio tiene barrio.
La 1110
Siempre más radio.
Gracias por ver el video
Yo
no soy para estar solo, pienso de pronto que sí y
pienso que no de pronto. Me espanta la soledad, es
verdad, aunque yo crea de pronto que no es verdad.
A
la soledad
me
vine Por ver si encontraba el río
del olvido.
más
que soledad sin río. Cuando se ha visto la sangre En
la soledad no hay río del olvido
Lo
hubiera y nunca sería
el
del olvido. A la soledad me vine por ver si
encontraba el río del olvido, que en la soledad no
había más que soledad sin río. Cuando se ha visto la
sangre, en la soledad no hay río del olvido, lo
hubiera y nunca sería el del olvido. Cuando se ha
visto la sangre,
en la soledad no hay río,
del olvido
lo hubiera
y nunca sería
el
del olvido
Aquí
está Marín Maré. con los teroneros de esta tarde de
Los Palabristas, la voz de Rafael Alberti, la viva
voz de Rafael Alberti y Soledad Bravo, iniciando
lo que es la edición 895 de Los Palabristas, estos
120 minutos que pasaremos juntos por la radio de la
ciudad, a través de la radio de la ciudad. este
encuentro, esta cita de la palabra que nos permite
esta bella arte de la radiofanía. Los
palabristas, como se sabe, celebran celebra cada
noche o cada tarde, cada véspero, la fiesta de la
palabra. Contra todo, contra la sangre, contra el
olvido, contra lo que vivimos, contra lo que
desvivimos. Para eso celebramos y seguiremos
celebrando siempre la fiesta de la palabra.
Vivimos para hacer lo que hablamos y nos hacemos
hablando. Proponemos lo azul cuando decimos
cielo. Y tocamos pan cuando decimos pan, ¿sí? Pero
hay que ir más allá todavía de la palabra. Difícil
asunto sigue siendo decir mundo y hacer que suceda
la ternura, la belleza, la paz. Un largo asunto, un
largo asunto de nunca empezar. Este es un programa
para los solitarios de la lupa, del color, del
almácigo, del violonchelo. de tantas labores y
asistencias que sostienen cada día al mundo para
que no se caiga, para que no interrumpa su milagro,
ese milagro sucesivo que va de día a día, de ola en
ola, de luz en luz.
Esta es una viola de gamba y este es Marín Maré, uno
de los grandes músicos de tiempos perdidos ya para
nosotros, que no sabemos qué sucedió ayer. Esto
fue un bello sucedido de hace casi 400 años. Qué
hermoso, ¿no? Y nos hace temblar todavía. ¿Por qué
será? ¿Por qué será que la política es cosa de Caín y
la música, el poema, la pintura, asuntos de Abel,
preocupaciones de Abel? Esta noche, esta tarde en
el atril tenemos propuestas muy curiosas, muy
para temblar. Vamos a hablar con María Angélica
Bosco, una muchacha inolvidable que yo conocí
hace mucho tiempo. y que debo ver esta semana, por
lo menos esta semana me he comprometido a verla.
Vamos a hablar con Ricardo Ibarlucía, que vino de
Alemania ya, después de trabajar como trabaja
siempre, en esos universos tan curiosos y casi
cristalinos, para quienes lo saben navegar, como
es el universo de la filosofía, En este caso, él que
tanto conoce a Walter Benjamin, que tanto conoce a
Steiner, esas cabezas así que son como faros,
Ricardo Ibar Lucía.
Vamos a hablar también con Penélope Bobo. Vamos a
conocer la desopilante odisea de Penélope Bobo.
De todo esto hay hoy, en esta tarde, como digo,
hemos venido a celebrar a quienes hacen ese
trabajo solitario con la palabra, con distinta,
variada, múltiple palabra, y sobre todo a los
pocos que con rigor y temblor, que son muy pocos,
hacen de su trabajo un texto en el que otros pueden
seguir viviendo. Porque escribimos muchos,
millones de personas escribimos, millones de
personas hacen música, millones de personas
pintan, pero después hay como muy poquitas que son
las que quedan en la crema, en la espuma de la
historia, y se van trasladando por esas olas de luz
a lo largo de las generaciones. Porque han sabido
esas pocas que son, esas pocas que son han sabido
registrar, hacer el gran registro, la gran
síntesis de todo. No es que estas millones de voces
no tengan lo suyo, son los matices de esa inmensa
voz que desclasifica todo, que es única y que es
universal y que por lo tanto permanecerá siempre.
Esto es un poco el caos natural. Estos son los
sonidos del caos, los que estás escuchando. El
equipo de hoy está afiatadísimo, como siempre lo
está, con la locución
de Eduardo Ostreica y Julián Labruna en reemplazo
de Alejandra Galazo. En la operación técnica,
Gonzalo Pondal y Walter Hualpa vendrán después
también. Está Mirko Jankovic haciendo su tesina,
como dicen en España, su gran tesis de productor
general de los palabristas. En las noticias
vendrá Silvio Rubens, que tiene siempre más bella
cara que las noticias que nos trae. Porque él tiene
una hermosa cara, pero las noticias no lo
acompañan. Ese no es un problema de él, es que la
realidad es lo que es. Los palabristas, esta línea
directa con el congreso de la imaginación, con los
magos de la palabra, con los orfebres del cuento,
esos gimnastas que son los narradores y con los
fabuladores de la poesía. Y aquí también el libro
por nacer, la entrevista sorpresa, de todo un
poco. Esto parece un cajón desastre y parezco
también esta tarde un poco ese señor que entra a
veces en los trenes o que entraba, ahora entran
muchos señores y señoras a los trenes,
pobrecitos, a distribuir su mercancía, a
intentar conseguir ese peso, ese dólar, ese
cuarto de dólar que les permita... la elemental
alimentación del día. Nuestro
exclusivo Simón Díaz, tonada del cabrestero.
El cabrestero
cantando
su copla en la madrugá, el cabrestero cantando su
copla en la madrugá.
El
tarapito a la vaca y el novillo se retira
La vaca
siempre lo vive, mariposa no bella.
La luna busca la sombra y no la puede encontrar, la
luna busca la sombra y no la puede encontrar,
porque la sombra se esconde.
detrás de la madrugá, porque la sombra se esconde
detrás de la madrugá.
No llore mal, no hay agua,
Silencia
tanta amargura que toda leche da queso y toda pena
se cura nueve de agua lucerí.
Ya viene la mañanita cayendo sobre el palmar Ya
viene la mañanita cayendo sobre el palmar y el
cabrestero prosigue
con su doliente cantar. Y el cabrestero prosigue
con su doliente cantar.
Mañana
cuando me vaya,
quien se acordará de mí,
de
latina por el agua que le bebí lucerito no veía y y y
y y y y
y
Que viola de gamba Ricardo Ibarlucía para
inquietarte el véspero de Buenos Aires, ¿no? Sí,
¿cómo estás? Muy bien, muy bien. ¿Cómo anda esa
bisagra del domingo, este momento clave del
domingo? Aquí estamos, me sorprendes
corrigiendo unos poemas. Caramba, muy bien,
siempre en la tarea, ¿eh? Sí, sí, tarea de domingo,
digamos, tarea
para pasar la tarde. Qué curioso esto de tener todo
el rigor que también se tiene para la poesía, ¿no?
Pero digo que también el rigor del pensamiento que
es como otro, ¿no? Como es que tiene que ver más con
la matemática. y el de la poesía más con el rigor de
la música, que también es otra matemática, pero
bueno, esto es como son cajas chinas, ¿no? Pero
esto de que andás así saltando, o no, o tal vez
integrándote, ¿no? Con estos dos mundos tan
ellos. Trato de integrarlos, sí. No es que trato de
integrarlos, se me superponen, se me acoplan uno y
otro. Y Ricardo, ¿cómo se te acopló lo humano yendo
así a este viaje del que vas vuelto? Y nos traes
seguramente algunos alimentos como para
escuchar. Este viaje a Alemania, por razones
naturalmente culturales, ¿qué pasó en esto de
unirte? Personaje que sos, terrícola que sos del
Kulismundis, yendo allá al Ombligosmundis, ¿no?
¿Qué pasó? Bueno, allá el pase de invierno...
digamos, inclemente, como es el invierno alemán,
refugiado casi haciendo vida monacal y muy
angustiado también por lo que pasaba en Buenos
Aires, me enteraba por los diarios, por la radio,
por la televisión, que a veces tenía prendida
hasta muy altas horas de la noche.
Y sentaba que mi familia había quedado aquí, así
que eso me... Estaba preocupado. Me tenía
preocupado. ¿Te preguntaban los alemanes cómo
los veías? Bueno, yo creo que están por momentos
muy preocupados también. ¿Sí? Por distintas
cosas, ¿no es cierto?
Algo creo que a mí me llama la atención es el tedio. Y
en algunos la falta de horizontes. Alemania es un
país que tiene dos caras, ¿no? Por un lado es la
principal potencia económica europea, por otro
lado tiene en su interior otro
país. Y es un canguro con un canguro que le han
encajado, ¿no? Claro, la vieja República
Democrática Alemana se va a... va entrando en el
capitalismo y en la globalización penosa,
dolorosamente. ¿Qué híbrido sale de eso? Lo más
doloroso es toda una generación que ha quedado
prácticamente sin rumbo, sin destino, sin
trabajo en el Este. Berlín, donde estuve yo, es
diferente, es tal vez la ciudad Bueno, ser la
capital de la nueva república es donde ha habido
una mayor inflexión de dinero y de capitales, y
bueno, de integración, digamos, entre el este y el
oeste. De todos modos, en las afueras se ve esta
situación de marginalidad y de descontento.
Sigue siendo loca Berlín como alguna vez lo fue,
además, bueno, sí, trágica también es, ¿no? Sí, yo
creo que ha sido la capital... De la tragedia, ¿no?
Del siglo XX, ha pasado todo por allí, ¿no? Sí, sí.
La tragedia, las vanguardias,
este... La mala locura y la bella locura. Sí, sí,
todo un poco, ¿no? El muro, en fin... Pero Berlín es
una ciudad cosmopolita, digamos, bueno, sabes
que tiene la mayor... población de turcos después
de Istambul, suelen decir los berlineses, y una
gran población extranjera, de modo que sigue
siendo en ese sentido Berlín una ciudad diferente
del resto de las ciudades alemanas.
Esto le traduce en su cultura, en la abundancia de
una vida cultural alternativa, La vida de clubes,
la noche de arremiesa sigue siendo muy activa y las
propuestas culturales en todas las áreas son muy
ricas. ¿Y son todas tirando a estirar el límite o
vos advertiste con ese buen ojo polifemo que tenés
que hay como algunas búsquedas de equilibrio, de
clasicismo, de retorno a algunas escuelas que
parecieran estar en el pasado para siempre y que se
recrean? ¿Qué es lo que pasa?
Yo creo que en este momento es un momento muy
ecléctico, ¿no? Habría que estudiarlo con
detenimiento, ver que, digamos, por un lado está
la política oficial, la política cultural
oficial, que ha puesto el énfasis en la
recuperación de todo un patrimonio cultural que
estaba fragmentado y disperso. Eso se traduce,
por ejemplo, en los museos, la reagrupación de las
obras pictóricas, que estaban en dalem o en la
galería de los románticos ahora todas en la
restaurada vieja galería nacional donde se han
reunido todas las obras digamos desde la pintura
alemana desde el renacimiento hasta
principios del siglo 19 del siglo 20 perdón luego
Con lo cual hoy uno tiene distintas formas de
acceso a eso. Por otro lado, las políticas de
memoria, de recuperación de la vieja Berlín, por
un lado la Berlín anterior a la adición
con el muro, y la recuperación también de
algunas... Tradiciones como puede ser el barrio
judío, concretamente, ¿no? La restauración de la
sinagoga. A veces uno se pregunta en todo esto si no
hay también una... digamos, si estas políticas de
la memoria no enmascaran
un fuerte olvido, ¿no?
Ajá. ¿Qué paradojas? Yo creo que es una de las
paradojas porque uno debería pensar, no sé si...
si hay que hacer políticas de la memoria o
políticas del recuerdo, ¿no? Claro, ¿qué es la
tradición? ¿Aquello que guardamos o aquello que
traicionamos? Bueno, yo creo que allí hay un... En
ese punto hay algo bastante delicado. Las
políticas de la memoria tienden a establecer una
continuidad, una línea. Por lo tanto, son las
políticas de las tradiciones, de las
identidades. Eh... Yo prefiero las políticas del
recuerdo, que son las de las discontinuidades,
las de las defunciones, el dolor, en última
instancia.
Entonces, en ese sentido, uno debería
preguntarse, ¿no?, a veces por el sentido de estas
palabras. De hecho, fíjate vos, en el castellano
lo tenemos, ¿no? La memoria, ¿no?, repite a
nemocínea, Y da a veces una idea de lo mecánico,
¿no? Del acumulativo. Claro. En cambio, fíjate la
palabra recuerdo, que hermosa, que es que... Que
vuelve a pasar por el corazón. Que vuelve a pasar
por el corazón, ¿no? A mí la palabra que más me
gusta, sin embargo, es una muy tanguera. A ver,
¿cuál es? Que es... La remembranza. La
remembranza, que eso viene del portugués, ¿de
dónde viene? Puede ser. Viene del castellano, hay
otra vieja palabra. Del galaico, ¿no?
Remembranza. Hay otra vieja palabra maravillosa
también,
que es la, olvidada esta caída en desuso, que es la
acordanza. Acordanza, eso es bellísimo. Porque
la remembranza, como en la acordanza, está el
recuerdo y está la esperanza. Eso es lo que me
parece que... Es un recuerdo
con, digamos, que señala hacia una redención, que
busca ser redimido, que busca... Es muy lindo
usarla como sustantivo, ¿no? En una acordanza mía
creo que te saco a vos. Yo te vi a vos en el año... Yo te
vi. Es muy linda esa palabra. Te vi, te recupero. Y
te recupero, además, ¿no? Ricardo, pero yo, ahora
yendo más puntualmente, si podías darnos un poco
lo que advertiste respecto de tendencias en
cuanto a la palabra. ¿Vale todo como está valiendo
también aquí? ¿Todos los sismos? ¿O hay los
alemanes que son muy expresionistas, están más en
el expresionismo? ¿Cómo es esto? Hay unas nuevas
corrientes poéticas interesantes, en el sentido
que es lo que más te podría decir que con... que
conozco, la nueva lírica alemana, tiene algunos,
realmente en las últimas generaciones, algunos
importantes poetas, ¿no es cierto?, hombres y
mujeres.